# Converting Telegram Bot


[Читать на Английском](README.md)
___


ConvertingTgBot — это телеграм бот на Python для конвертации валют.

## Оглавление

- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Установка](#установка)
- [Настройка](#настройка)
- [Запуск](#запуск)
- [Получение API_TOKEN у BotFather](#получение-api_token-у-botfather)
- [Использование](#использование)
- [Список зависимостей](#список-зависимостей)

## Описание проекта

Этот проект представляет собой телеграм бот, который позволяет пользователям конвертировать валюты. Бот принимает команды для получения информации о доступных валютах и для конвертации валют.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/yourusername/ConvertingTgBot.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```sh
    cd ConvertingTgBot
    ```
3. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
    ```sh
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```
4. Установите зависимости:
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Настройка

1. Создайте файл `config.py` в корневой директории проекта со следующим содержимым:
    ```python
    TOKEN = "YOUR_API_TOKEN"
    lst_ofcurrency = {
        "рубль": "RUB",
        "евро": "EUR",
        "доллар": "USD"
    }
    ```
    Замените `YOUR_API_TOKEN` на ваш токен API от BotFather.

## Запуск

Запустите бота:
```sh
python main.py
```

## Получение API_TOKEN у BotFather

1. Откройте Telegram и найдите @BotFather.
2. Отправьте команду `/start` для начала работы.
3. Отправьте команду `/newbot` и следуйте инструкциям для создания нового бота.
4. После создания бота вы получите токен API, который нужно вставить в файл `config.py`.


## Использование

Для начала работы с ботом отправьте команду `/start` или `/help` для получения инструкции. Для получения списка доступных валют используйте команду `/values`.

Пример команды для конвертации:
```text
доллар рубль 35
```
Бот вернет стоимость 35 долларов в рублях.


## Список зависимостей

requirements.txt:
   ```python
    certifi==2024.7.4

    charset-normalizer==3.3.2

    idna==3.7
    
    pyTelegramBotAPI==4.21.0

    requests==2.32.3

    urllib3==2.2.2
   ```

---
# Удачного использования!